Hey!
Hé!
Go polish my knife.
Va polir mon couteau.
Polish it well.
Polissez-le bien.
Yes, young master.
Oui, jeune maître.
Young master.
Jeune maître.
She's probably tired from gathering herbs all day.
Elle est probablement fatiguée d'avoir passé la journée à cueillir des herbes.
Nongyu.
Nongyu.
Go and get some rest.
Va te reposer un peu.
My female apprentice.
Mon apprentie.
I don't have much to give you on our first meeting.
Je n'ai pas grand chose à vous donner sur notre première rencontre.
Take this.
Prends ça.
As a welcome gift,
En guise de cadeau de bienvenue,
it's yours now.
c'est à toi maintenant.
Young master,
Jeune maître,
be quiet!
Soyez silencieux!
Do you know what this is?
Sais-tu ce que c'est ?
'Swift as flying over mountains.'
« Rapide comme un vol au-dessus des montagnes. »
'The northern wind carries the sound of metal.'
« Le vent du nord porte le son du métal. »
The banner of the Eighteen Bandit Groups.
La bannière des dix-huit groupes de bandits.
The Commander's seal of the Guantian Society.
Le sceau du commandant de la Société Guantian.
With this item,
Avec cet article,
all three thousand brothers of the Guantian Society will follow your orders.
les trois mille frères de la Société Guantian suivront vos ordres.
Whatever you want done,
Quoi que tu veuilles faire,
someone will do it for you.
Quelqu'un le fera pour vous.
Anything at all?
N'importe quoi ?
Absolutely anything,
Absolument n'importe quoi,
even killing someone.
même tuer quelqu'un.
You really
Tu es vraiment
shouldn't have taken that thing.
je n'aurais pas dû prendre cette chose.
Taking favors puts you in debt.
Accepter des faveurs vous endette.
This is such a huge debt to Su Changming.
C’est une dette énorme envers Su Changming.
Do you realize that?
Tu te rends compte de ça ?
Actually,
En fait,
everyone in the Guantian Society came from humble beginnings.
Tous les membres de la Société Guantian viennent de milieux modestes.
Back when Su Tian'ao was alive,
À l'époque où Su Tian'ao était en vie,
they still followed certain principles.
ils ont quand même suivi certains principes.
They robbed the rich to help the poor,
Ils ont volé les riches pour aider les pauvres,
stood up for the weak against the strong.
a défendu les faibles contre les forts.
They often gave clothes and medicine to common people.
Ils donnaient souvent des vêtements et des médicaments aux gens ordinaires.
But in Su Changming's generation,
Mais dans la génération de Su Changming,
I've heard they've become
J'ai entendu dire qu'ils sont devenus
honored guests of
invités d'honneur de
officials and nobles in every prefecture.
fonctionnaires et nobles dans chaque préfecture.
It's the classic case of officials colluding with bandits.
C’est le cas classique de fonctionnaires en collusion avec des bandits.
In short,
En bref,
you should stay as far away from them as possible.
vous devriez rester aussi loin d'eux que possible.
Don't get involved with them at all.
Ne vous impliquez pas du tout avec eux.
Did you hear that?
Tu as entendu ça ?
Yes, I did.
Oui, je l'ai fait.
Come on, brothers.
Allez, mes frères.
Cheers!
Acclamations!
Cheers! Cheers!
Santé! Santé!
Let's drink! Drink!
Buvons ! Buvons !
Drink up!
Buvez !
Come on, cheers!
Allez, à la vôtre !
Young master, I toast to you.
Jeune maître, je porte un toast à votre santé.
Come on.
Allez.
Come on, come on.
Allez, allez.
Come on, cheers! Drink!
Allez, santé ! Buvez !
Drink up!
Buvez !
Cheers!
Acclamations!
Come on, cheers!
Allez, à la vôtre !
Young lady.
Demoiselle.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Getting something.
Obtenir quelque chose.
Getting things.
Obtenir des choses.
Or are you missing a man?
Ou alors il te manque un homme ?
Come here.
Venez ici.
What are you doing?
Que fais-tu?
Young lady.
Demoiselle.
Let me go!
Laisse-moi partir !
Something's wrong!
Quelque chose ne va pas !
Something's happened!
Quelque chose s'est passé !
What's going on?
Que se passe-t-il?
What's happening?
Ce qui se passe?
What's wrong with this?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ça ?
Zheshan.
Zheshan.
Young master.
Jeune maître.
Who are you really?
Qui es-tu vraiment ?
Master Su.
Maître Su.
Stop! Spare his life!
Arrêtez ! Épargnez-lui la vie !
This humble girl has offended the young master.
Cette humble fille a offensé le jeune maître.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
What Guantian Society?
Quelle société Guantian ?
Just a bunch of bullies
Juste une bande de brutes
who prey on women like beasts.
qui s'attaquent aux femmes comme des bêtes.
I didn't, young master.
Je ne l'ai pas fait, jeune maître.
Here is the society's command token.
Voici le jeton de commandement de la société.
Didn't you say you could kill for me?
N'as-tu pas dit que tu pouvais tuer pour moi ?
Young master.
Jeune maître.
I want him dead now.
Je veux qu'il meure maintenant.
Please don't, young master.
S'il vous plaît, ne le faites pas, jeune maître.
Young master.
Jeune maître.
Spare me, young master!
Épargnez-moi, jeune maître !
No!
Non!
Young master, please don't!
Jeune maître, s'il vous plaît, ne le faites pas !
What I promised you,
Ce que je t'ai promis,
I've fulfilled.
Je me suis accompli.
The person you wanted dead,
La personne que tu voulais voir morte,
I killed them.
Je les ai tués.
Let's go.
Allons-y.
Wait.
Attendez.
I have one more request.
J'ai encore une demande.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
What else is there to say?
Que dire d'autre ?
Let's go.
Allons-y.
Let her speak.
Laissez-la parler.
I want to join Guantian Society.
Je souhaite rejoindre la Guantian Society.
I...
JE...
Now I'm a bit confused.
Maintenant, je suis un peu confus.
I want to know where
Je veux savoir où
this knife of yours came from.
ce couteau vient de toi.
This thing is called Longgu.
Cette chose s'appelle Longgu.
It originates from India.
Il est originaire d'Inde.
It has miraculous effects on treating knife wounds.
Il a des effets miraculeux sur le traitement des blessures au couteau.
Nongyu secretly added it
Nongyu l'a secrètement ajouté
to Aqi's medicine.
à la médecine d'Aqi.
It took me quite some effort to find it.
Il m’a fallu beaucoup d’efforts pour le trouver.
Get to the point.
Allez droit au but.
You know I don't understand medicine.
Tu sais que je ne comprends pas la médecine.
In the Tang Dynasty, only Liangzhou produces this.
Sous la dynastie Tang, seule Liangzhou produisait ce produit.
Due to its miraculous effects,
En raison de ses effets miraculeux,
local bandits have claimed it for themselves.
des bandits locaux l'ont revendiqué.
It's rarely available on the market.
Il est rarement disponible sur le marché.
In other words,
Autrement dit,
only their own people have access to it.
seuls leurs propres citoyens y ont accès.
Liangzhou.
Liangzhou.
Bandits.
Bandits.
Guantian Society.
Société Guantian.
That's right.
C'est exact.
Guantian Society started as bandits.
La société Guantian a commencé comme une société de bandits.
Their power has been growing recently.
Leur pouvoir n’a cessé de croître ces derniers temps.
They shouldn't be underestimated.
Il ne faut pas les sous-estimer.
Now they're being courted by various factions.
Ils sont désormais courtisés par diverses factions.
If Nongyu is really from Guantian Society,
Si Nongyu est vraiment de la Société Guantian,
then they must also have their eyes on
alors ils doivent aussi avoir les yeux rivés sur
the Night Firefly Map.
la carte des lucioles nocturnes.
Now we're in big trouble.
Maintenant, nous sommes dans une situation très difficile.
Li Ling.
Li Ling.
Any news about the thief who broke into Zhaixing Hall?
Des nouvelles du voleur qui s'est introduit dans le hall Zhaixing ?
Still no trace of him?
Toujours aucune trace de lui ?
I've failed you.
Je t'ai laissé tomber.
I'm afraid he has escaped.
J'ai peur qu'il se soit échappé.
Whether we catch him or not,
Que nous l'attrapions ou non,
I'm not in a hurry.
Je ne suis pas pressé.
But as the old saying goes,
Mais comme le dit le vieil adage,
It's not the theft that's worrying,
Ce n’est pas le vol qui est inquiétant,
it's the thief's lingering interest.
c'est l'intérêt persistant du voleur.
I'll assign more men right away.
J'affecterai plus d'hommes immédiatement.
Go to Liangzhou.
Allez à Liangzhou.
To Liangzhou?
À Liangzhou ?
I found a craftsman in Liangzhou
J'ai trouvé un artisan à Liangzhou
who made a special case for the Firefly Painting.
qui a fait un cas particulier pour le tableau Luciole.
Go and bring it back.
Va le chercher et ramène-le.
I don't trust anyone else with this task.
Je ne confie cette tâche à personne d’autre.
Officer Li is here.
L'officier Li est là.
But Mr. Chen is looking for me.
Mais M. Chen me cherche.
Have you ever heard of Guantian Society?
Avez-vous déjà entendu parler de la Guantian Society ?
Guantian Society?
Société Guantian ?
Never heard of it.
Je n'en ai jamais entendu parler.
Is that why you came to see me?
C'est pour ça que tu es venu me voir ?
I need to leave the mansion for a while.
Je dois quitter le manoir pendant un moment.
While I'm away,
Pendant mon absence,
take care of yourself.
prends soin de toi.
Why do I feel there's more to what you're saying?
Pourquoi est-ce que j'ai l'impression qu'il y a plus que ce que tu dis ?
You're not worried that as soon as you leave,
Vous n'avez pas peur que dès que vous partirez,
I'll steal from right under your nose
Je vais voler juste sous ton nez
and take that Liuying Map, are you?
et prends cette carte de Liuying, n'est-ce pas ?
Of course I am.
Bien sûr que je le suis.
I'm definitely worried.
Je suis vraiment inquiet.
I'm scared too.
Moi aussi j'ai peur.
The Zhaixing Hall is full of traps.
La salle Zhaixing est pleine de pièges.
I don't want to lose my life for nothing.
Je ne veux pas perdre ma vie pour rien.
This kind of thing
Ce genre de chose
you'd better handle it, Officer Li.
Vous feriez mieux de vous en occuper, Officier Li.
If you encounter any difficulties,
Si vous rencontrez des difficultés,
go to Jimin Pharmacy and find Manager Zhuang.
allez à la pharmacie Jimin et trouvez le directeur Zhuang.
I wouldn't dare trouble you all.
Je n'oserais pas vous déranger tous.
I just want peace of mind.
Je veux juste avoir l’esprit tranquille.
I'm leaving.
Je m'en vais.
If I had known it would be like this,
Si j'avais su que ce serait comme ça,
I should never have saved you.
Je n'aurais jamais dû te sauver.
Kids don't listen when they grow up.
Les enfants n’écoutent pas quand ils grandissent.
My daughter was just like that.
Ma fille était exactement comme ça.
But what happened?
Mais que s'est-il passé ?
Yanbo.
Au revoir.
Get out!
Sortir!
It's time to go, Nongyu.
Il est temps de partir, Nongyu.
Nongyu.
Nongyu.
Yanbo.
Au revoir.
I've heard you mumbling in your dreams.
Je t'ai entendu marmonner dans tes rêves.
I don't know their names.
Je ne connais pas leurs noms.
So I made this blank memorial tablet.
J'ai donc fabriqué cette plaque commémorative vierge.
At least it's something to remember them by.
Au moins, c'est quelque chose pour se souvenir d'eux.
If you miss them too much,
Si vous les manquez trop,
just light some incense for them.
Allumez simplement de l'encens pour eux.
Father.
Père.
Get up, please.
Lève-toi, s'il te plaît.
Yanbo.
Au revoir.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I won't let her suffer.
Je ne la laisserai pas souffrir.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Kang Zhirui.
Kang Zhirui.
Yan Zhirui.
Yan Zhirui.
Ying.
Ying.
Wang Linwang. Ying Jialu.
Wang Linwang. Ying Jialu.
Gong. Wang Linwang.
Gong. Wang Linwang.
Xiao Hao.
Xiao Hao.
Tong Liu.
Tong Liu.
Li.
Que.
Liu Wangliu.
Liu Wangliu.
Liu Wang. Jia Jianing, Tao Jiaying.
Liu Wang. Jia Jianing, Tao Jiaying.
Liu Wangliu. Ning Tao, Jia Ying.
Liu Wangliu. Ning Tao, Jia Ying.
Jia Jianing, Tao Jiaying, Xi Dou, Rong Jing, Shou Yue.
Jia Jianing, Tao Jiaying, Xi Dou, Rong Jing, Shou Yue.
Li.
Que.
Assistant.
Assistant.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Limited.
Limité.
Limited Company.
Société à responsabilité limitée.